---
id: 4441
date: 2026-01-31T15:31:19+00:00
author: Gapertons-Tech-Corner
author_handle: @gaperton_tech
reply_to: 4424
---

Гомеостаз и норма предполагается моделью неявно, они человеческие. Чтобы их материализовать надо убеждение о границах «я» и роль с окружением. И оно тоже неявно из модели подтягивается. Плюс там в скрипте роль задается.

Чтоб контур управления работал, он должен знать что он написал, сколько лайков, и что ему ответили. Публичный образ себя — важнейшая часть человеческого гомеостаза. Если он его реконструирует и отслеживает — все, это уже суперстабильный агент с theory of mind. Еще он должен друзей отслеживать.